# journeyman-engine

Сейчас планируется наличие следующих конфигурационных файлов:
- dnd_properties.csv
- dnd_body_parts.csv
- dnd_items.csv
- dnd_armors.csv

_dnd_properties_ – в нем должны быть описаны все свойства которые есть в системе. Пока нету
разделения на свойства персонажа и предметов. Общий список свойств.

_dnd_body_parts_ – в нем описываются слоты для экипировки предметов

_dnd_items_ – по сути это БД с предметами в виде файла

_dnd_armors_ – по сути это БД с броней в виде файла

Пример для файла `dnd_properties.csv`:
```csv
name,type,value
Character Name,1,Dral Ironhand
Strength,2,14
STR,2,2
```

Поел `type` имеет следующие значения:
- 0 – специальный тип, им обозначаются свойства на тип которых движок опирается в своей работе,
  **нельзя изменять** это значение иначе обработка свойств будет идти не корректно
- 1 – строковое свойство
- 2 – числовое свойство, движок поддерживает только **целые числа** в диапазоне: \[-2147483648,
  2147483647]
- 3 – логическое свойство имеет два значения: true/false значения регистронезависимы

Пример для файла `dnd_items.csv`:
```csv
id,Name,Cost,Weight
1,Backpack,200,2500
3,Alchemist's fire(flask),5000,500  
4,Candle,1,0
```

Пример для файла `dnd_armors.csv`:
```csv
id,Name,Cost,Weight,Armor,Max Dex Bonus  
6,Padded,500,5000,1,8  
7,Studded leather,2500,10000,3,5
```

Имена свойств предмета которые упоминаются в `dnd_items.csv`, `dnd_armors.csv` и т. п. файлах должны
быть описаны в `dnd_properties.csv`. Хотя имеется разделение на между предметами и экипировкой. Все
это предметы и **нумерация по id у них общая**.

После того как движек распарсил эти файлы он создает как бы шаблоны. Из этих шаблонов запрашивается
копия структуры для чего либо. Например когда персонажу требуется выдать нож. Находится его шаблон
создается копия ножа с этого шаблона. И эта копия передается персонажу. Далее в этот нож можно
вносить любые изменения без риска изменить информацию в других подобных предметах.

Ключевые значения для Value:
- `current`
- `default`
- `min`
- `default_min`
- `max`
- `default_max`